Trabucchi continuò a valersi della collaborazione di Avveduti. L'ex-ufficiale del Novara-Cavalleria gli era simpatico. La sua distinzione lo impressionava. Lo confermò nell'incarico alla fiera. Avveduti funzionava benissimo come segretario particolare. Sapeva mobilitare prefetti e questori. Tutti gli invidiavano il suo segretario particolare.
C'erano una volta tre fratelli porcellini che vivevano felici nella campagna. Nello stesso luogo però viveva anche un terribile lupo che si nutriva proprio di porcellini grassi e teneri. Questi allora, per proteggersi dal lupo, decisero di costruirsi ciascuno una casetta. Il maggiore, Jimmy che era saggio, lavorava di buona lena e costruì la sua casetta con solidi mattoni e cemento. Gli altri, Timmy e Tommy, pigri se la sbrigarono in fretta costruendo le loro casette con la paglia e con pezzetti di legno. I due porcellini pigri passavano le loro giornate suonando e cantando una canzone che diceva: chi ha paura del lupo cattivo. Ma ecco che improvvisamente il lupo apparve alle loro spalle. Aiuto, aiuto, gridarono i due porcellini e cominciarono a correre più veloci che potevano verso la loro casetta per sfuggire al terribile lupo. Questo intanto si leccava già i baffi pensando al suo prossimo pasto così invitante e saporito. Finalmente i porcellini riuscirono a raggiungere la loro casetta e vi si chiusero dentro sbarrando la porta. Dalla finestra cominciarono a deridere il lupo cantando la solita canzoncina: chi ha paura del lupo cattivo. Il lupo stava intanto pensando al modo di penetrare nella casa. Esso si mise ad osservare attentamente la casetta e notò che non era davvero molto solida. Soffiò con forza un paio di volte e la casetta si sfasciò completamente. Spaventatissimi i due porcellini corsero a perdifiato verso la casetta del fratello. "Presto, fratellino, aprici! Abbiamo il lupo alle calcagna". Fecero appena in tempo ad entrare e tirare il chiavistello. Il lupo stava già arrivando deciso a non rinunciare al suo pranzetto. Sicuro di abbattere anche la casetta di mattoni il lupo si riempì i polmoni di aria e cominciò a soffiare con forza alcune volte. Non c'era niente da fare. La casa non si mosse di un solo palmo. Alla fine esausto il lupo si accasciò a terra. I tre porcellini si sentivano al sicuro nella solida casetta di mattoni. Riconoscenti i due porcellini oziosi promisero al fratello che da quel giorno anche essi avrebbero lavorato sodo.



Fino a tre anni fa Franco Avveduti non si era mai immischiato col mondo della pubblica amministrazione. Come burocrate, era un immigrato che veniva dal di fuori. Figlio di buona famiglia, a venti anni decise di iscriversi alla accademia militare di cavalleria. Era un buon allievo con ottime qualifiche. Più tardi fu un ufficiale di successo. Poi nel 1945 Avveduti si dimise dallo esercito. I militari lo avevano deluso. Avveduti, deposta la divisa, si iscrisse alla università. Nel 1947 era laureato e nel 1948 era procuratore legale. Intanto a Verona aveva conosciuto Paola, figlia di Antonio Alberti, potente senatore democristiano, e la aveva sposata. Il senatore poteva considerarsi il più influente uomo politico veronese. Gli elettori lo mandavano al parlamento coprendolo di voti preferenziali. Al seguito di Alberti, che era diventato vicepresidente del senato, Franco Avveduti nello immediato dopoguerra si trasferì a Roma. Tuttavia, da principio si tenne lontano dalla sfera di interessi del suocero.
Gli piaceva parlare del suocero come di una facile occasione mancata che chiunque altro avrebbe sfruttato ma che lui, Avveduti, preferiva lasciare perdere. Solo verso il 1950 decise di accettare un posto nella organizzazione della fiera di Verona. Lo nominarono delegato cioè una specie di funzionario viaggiante con incarichi diplomatici di tenere i rapporti con le delegazioni commerciali, curare i produttori stranieri, le grandi ditte, la stampa. Questo era un compito che corrispondeva bene alla sua vocazione e nel quale Avveduti sapeva giostrare con notevole agilità. Quando il suocero morì, egli non perse il posto. A Verona il collegio di Alberti lo aveva ereditato Trabucchi e col collegio aveva ereditato la presidenza della fiera. Trabucchi continuò a valersi della collaborazione di Avveduti. L'ex-ufficiale del Novara-Cavalleria gli era simpatico. La sua distinzione lo impressionava. Lo confermò nell'incarico alla fiera. Avveduti funzionava benissimo come segretario particolare. Sapeva mobilitare prefetti e questori. Tutti gli invidiavano il suo segretario particolare.


Questa è la storia di tre porcellini che andarono per il mondo a cercare fortuna. I loro nomi erano Timmy, suonatore di flauto, Tommy, violinista e Jimmy, grande lavoratore. Giunti in un bel bosco, decisero di costruire ognuno una comoda casetta. A Timmy non piaceva per niente lavorare così pensò di costruirsi rapidamente una capanna di paglia. In breve la casetta fu pronta e Timmy decise allora di andare a vedere che cosa stavano facendo i suoi fratellini. Incontrò dapprima Tommy il violinista. Anche lui non aveva molta voglia di faticare così costruiva con dei pezzi di legno una semplice casetta. Ben presto anche la casa di legno fu pronta. Come quella di paglia, non era certo molto resistente. Ma i due porcellini scansafatiche se la erano sbrigata in poco tempo ed ora potevano tranquillamente divertirsi. Mentre Timmy suonava il flauto, Tommy lo accompagnava con il suo violino e insieme se la spassavano allegramente. Poi stanchi di fare baldoria, decisero di andare a vedere che cosa stava facendo il loro fratellino. Si misero in cammino e ben presto raggiunsero Jimmy. Il bravo porcellino stava costruendo anche lui la sua casetta. Ma poiché Jimmy era previdente e non aveva paura di lavorare sodo, la costruiva con mattoni e cemento. Jimmy voleva una casa robusta perché sapeva che il lupo cattivo viveva nel bosco vicino. Quando i due pigri porcellini videro Jimmy impegnato nel suo duro lavoro, si misero a ridere a crepapelle. Ma quei due sciocchi porcellini non pensavano al pericolo. Così continuarono a prendere in giro il saggio Jimmy, canticchiando e suonando con il flauto e il violino. I due porcellini, sempre suonando e ballando, tornarono ciascuno alla propria fragile casetta. Ma appena Timmy aprì la porta, sbucò fuori dal bosco il lupo cattivo. Il porcellino lo vide e tremante di paura si chiuse immediatamente in casa. Il lupo cattivo cominciò a chiamarlo. "Apri la porta e fammi entrare nella tua casetta di paglia".